---
title:  "Unity C# > 미분류, 패키지, Attribute, 전처리기, 단축키" 

categories:
  -  UnityDocs
tags:
  - [Game Engine, Unity]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2020-09-04
last_modified_at: 2020-09-04
---

공부하면서 알게 된 **이벤트 함수**들을 정리한 문서입니다.😀
{: .notice--warning}

- 유니티 공식 매뉴얼 <https://docs.unity3d.com/kr/current/Manual/UnityManual.html>
- Scripting Overview <http://www.devkorea.co.kr/reference/Documentation/ScriptReference/index.html>


## 👩‍🦰 패키지

> Window - Package Manager 에서 원하는 패키지를 임포트 할 수 있다.

<br>

### 👩🏻‍🦰 Cinemachine
- 스마트 하게 추적하는 복잡한 카메라를 손쉽게 구현할 수 있도록 해주는 패키지

#### 컴포넌트

##### Cinemachine Brain
- 해당 오브젝트를 Brain Camera로 설정해준다.
- 여러개의 가상 카메라 중 하나를 선택하여 사용할 수 있는 기능을 가진다.

<br>

### 👩🏻‍🦰 Post Processing
- 영상 후처리 

#### 컴포넌트

##### Post Processing Layer 

> 카메라에게 Post Process를 반영해줌 

- Trigger에 기본적으로 설정이 되어있는 `Main Camera`(자기 자신) 주변에 가까이 있는, 즉 이 Trigger에 충돌하는` Post Process Volume` 오브젝트의 Box Collider로 충돌하면 이로부터 후처리 설정을 가져와서 자신이 붙어있는 `Main Camera` 카메라 오브젝트에게 이를 반영한다. IsGlobal을 체크하면 꼭 Trigger에 충돌할 필요 없이 게임 화면 전체적으로 후처리를 해줌!
- 여러가지 영상미 효과를 적용할 수 있다.
  - 빛 산란 효과라던가 시네마틱 효과라던가 등등
  - 인스타그램 필터와 같이! 

<br>
<br>

## 👩‍🦰 Attributes

### [SerializeField]

```c#
[SerializeField] private GameObject gameoverUI;
```

- private 이지만 `[SerializeField]`이 붙으면 <u>private 하더라도 유니티 엔진의 Inspector 창에서 슬롯이 열려</u> 이를 수정할 수 있다.
  - 유니티 Inpector 창에서 이제 보고 직접 값도 할당할 수 있지만 private 보호 수준은 유지 된다.
- 📢 그러나 [SerializeField] 넣는다고 무조건 인스펙터 창에 뜨는건 아니다. 예외도 있다. 


<br>

### [Range]

```c#
[Range(0.0f, 12.0f)] public float Size = 12.0f;
```

- 유니티 엔진의 Inspector 창에서 해당 최소값 ~ 최대값을 범위로 가지는 <u>슬라이더 슬롯</u>이 열린다.

<br>

### [HideInInspector]

- public 이어도 유니티 엔진의 Inspector 창에선 해당 멤버 변수가 보이지 않게 된다. 슬롯이 열리지 않음.

<br>
<br>

## 👩‍🦰 전처리기

> **전처리기** 👉 특정 상황에 따라 스크립트를 컴파일할지 말지 결정할 수 있다.

- 유니티는 여러 플랫폼을 빌드할 수 있다. iOS, 안드로이드, 윈도우, 맥OS 등등..
  - 플랫폼에 따른 각각의 코드들을 만들 때 <u>특정 플랫폼에만 컴파일 되는 전처리기를 만들 수 있다.</u>
  - 예를들어 iOS 전처리기 부분은 게임 개발이 완성된 후 iOS로 빌드될 때만 포함된다. 안드로이드로 빌드 될 때는 이 부분의 코드가 빌드에 포함되지 않는다.

 ```c#
    #if UNITY_EDITOR 
      Debug.Log("Unity Editor");  // 유니티 에디터에서만 나오는 로그
    #endif
    
    #if UNITY_IOS
      Debug.Log("Iphone");   // iOS 에서만 나오는 로그. iOS로 빌드할 때만 빌드 된다.
    #endif

    #if UNITY_STANDALONE_OSX
    Debug.Log("Stand Alone OSX");   // 맥 OS 에서만 나오는 로그. 맥 OS로 빌드할 때만 빌드 된다.
    #endif

    #if UNITY_STANDALONE_WIN
      Debug.Log("Stand Alone Windows");  // 윈도우에서만 나오는 로그. 윈도우로 빌드할 때만 빌드 된다.
    #endif
```

<br>
<br>

## 👩‍🦰 미분류

### LayerMask
`public LayerMask a;` 해주면 유니티에서 <u>Layer 를 선택할 수 있는</u> 드롭다운 슬롯이 열린다.

<br>

### TagMask
`public TagMask a;` 해주면 유니티에서 <u>Tag 를 선택할 수 있는</u> 드롭다운 슬롯이 열린다.

<br>

### Invoke()

MonoBehaviour 에서 지원하는 함수로, 함수 혹은 이벤트를 실행시킨다.
- 이벤트이름.Invoke() : 이벤트 발동
- Invoke(string) : 이름을 문자열로 넣으면 그 이름의 함수를 실행시킨다. 
- Invoke(string, floaT) : 매개 변수로 시간도 넣을 수 있다. *Invoke("Restart", 5f)* 해주면 <u>5초 뒤에 Restart() 함수를 실행시켜라</u>라는 의미다.

<br>
<br>

## 👩‍🦰 단축키 or 팁

- `Ctrl`키를 누른 상태에서 오브젝트를 옮기면 `1`단위로 평행이동 시킬 수 있다.
- `Ctrl + D` : 복사 붙여넣기 한번에.
- `shift` : shift 한 후 파일을 두개 선택하면 그 파일들을 포함하여 파일 사이에 있는 파일들까지도 전부 선택된다.
  - `Alt + shift` : 표면상 리스트 뿐만아니라 모든 자식의 자식들까지 다 선택된다. 
- 게임 창의 maximize on play 누르면 게임 실행화면을 큰 화면으로 볼 수 있다.
- `Alt + 🔻` : `Alt` 누른 채로  Hierarchy창의 오브젝트의 자식 목록들을 볼 수 있는 🔻를 누르면 모~~든 자식의 자식들까지 모든 리스트가 펼쳐진다.
- `Ctrl + P` : 게임 플레이

### Scene

- 마우스 휠 스크롤, or `Alt` + 마우스 우클
  - 줌인 줌아웃
- 마우스 우클릭 + WASD 👉 Scene 화면 내 이동
  - scene창을 마우스 우클릭으로 꾹 눌러준 상태에서 <u>WASD, 마우스 회전</u>을 하면 FPS게임처럼 scene 화면을 돌아다닐 수 있게 된다.
- 마우스 우클릭 + 마우스 회전 👉Snene 화면 내에서 제자리에서 회전
- `Alt` + 마우스 좌클 👉 Scene 화면 내 회전
  - scene창의 중심을 기준으로 공전하면서 움직일 수 있게 된다. 
  - 현재 오브젝트가 scene창의 중심이 오브젝트에 있다면 오브젝트를 중심으로 공전하며 볼 수 있다.
- 마우스 휠로 클릭 👉 화면 잡고 이동
  - Scene Camera 를 평행하게 움직일 수 있는 핸드툴이 휠을 누르는 동안 잠시 실행됨.
- Q,W,E,R,T,Y
  - 트랜스폼 툴바 단축키
    - `W` 위치
    - `E` 회전
    - `R` 크기
- 카메라 오브젝트를 선택한 상태에서 `Ctrl + Shift + F`를 누르면 <u>선택한 카메라 오브젝트가 현재 씬 화면(Scene 카메라)을 비추는대로 똑같이 비추도록 이동하게끔 만들 수 있다.</u>
  - 카메라 오브젝트가 씬 카메라와 동일한 위치로 이동하여 씬 화면과 동일한 화면을 찍게 된다.

***
<br>

    🌜 개인 공부 기록용 블로그입니다. 오류나 틀린 부분이 있을 경우 
    언제든지 댓글 혹은 메일로 지적해주시면 감사하겠습니다! 😄

[맨 위로 이동하기](#){: .btn .btn--primary }{: .align-right}