---
title:  "Unity > 컴포넌트, 함수, 변수, UnityEngine 등등 총 정리" 

categories:
  -  GameEngine
tags:
  - [Game Engine, Unity, C#]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2020-06-13
last_modified_at: 2020-06-13
---

<u>유니티에서 제공하는</u> **컴포넌트**, **함수**, **변수** 등등을 **총 정리**하는 포스트입니다!  
공부하거나 프로젝트 하면서 알게 된 것들을 차근 차근 추가하여 정리해 나갈 거에요. 😀
{: .notice--warning}

***

## 👩‍🦰 컴포넌트

### Transform
- 오브젝트를 생성하면 기본으로 붙어있는 디폴트 컴포넌트다.
  - `Transform myTransform`하고 변수 선언을 해준 후 `myTransform.Rotate()` 이런식으로 쓰는 일반적인 방법도 있긴 하지만 Transform 컴포넌트는 모든 오브젝트들이 디폴트로 갖고 있는 컴포넌트기 때문에 그냥 변수 선언 없이 `transform` 소문자 transform으로 바로 사용하는게 가능하다. `transform.Rotate()` 이렇게.
- 오브젝트의 `position`, `rotation`, `scale` 즉 위치, 회전, 크기를 담당한다. 
- 톱니 바퀴 버튼을 누른 후 Reset을 누르면 오브젝트 위치가 원점으로 돌아간다.

#### `Rotate(a, b, c)`
- x, y, z 방향으로 각각 a, b, c도 만큼 회전을 시킨다.

<br>

### Collider
- 3D 오브젝트를 생성하면 기본으로 붙어있는 디폴트 컴포넌트다. (빈 오브젝트에선 디폴트가 아님)
- <u>물리적인 표면</u>을 가지게 됨
- 구 오브젝트에 Rigidbody를 붙여주고 플레이를 누르면 중력을 받아 밑으로 떨어지면서 <u>Plane에 부딪쳐 더 이상 떨어지지 않는데 이는 Collider 컴포넌트 때문이다</u>
- <u>물리적으로 오브젝트끼리 표면에 충돌이 일어났을 때를 감지</u>하고 이를 처리하는 컴포넌트다.
- `Is Trigger`
  - 체크 해주면 ✨<u>물리적인 표면은 없어지지만 충돌은 감지해준다</u>✨
    - 즉 충돌이 일어나면 그 충돌은 감지하지만 물리적인 표면은 없어지기 때문에 뚫고 지나갈 수 있다. 충돌 처리가 없어져서.

<br>

### Mesh Renderer
- 오브젝트에게 그림을 그려주는 컴포넌트
- 마치 물감 같은 컴포넌트
- **<u>Material</u>**을 다룬다.

<br>

### Rigidbody
- 오브젝트에 <u>물리 기능</u>을 추가해준다.
  - <u>오브젝트가 중력의 영향을 받게 됨</u>
    - `Use Gravity` 체크 해제하면 중력 영향 안받게 됨
  - 중력 말고도 질량, 마찰력 등등 설정 가능.

#### `Addforce(x, y, z)`
- ***함수***다.
- 오브젝트가 x, y, z 축 방향으로 물리적인 힘을 받도록 한다. 
- 힘의 정도를 매개변수로 받아서 관성, 마찰력, 중력 등등 여러가지를 고려해서 내부적으로 계산한 힘을 처리한다.

#### `velocity`
- ***변수***다.
- 속도 값을 나타내는 변수.
  - 속도를 주면 그 속도에 맞춰 매 프레임마다 이 컴포넌트가 붙어있는 오브젝트가 움직이게 된다.
- `Vector3`타입.

<br>
<br>

## 👩‍🦰 UnityEngine
C# 스크립트에서 `UnityEngine`이 제공하는 것들 정리. `using UnityEngine`을 해주어야만 사용할 수 있다.

<br>

### GetComponent
- `GetComponent<컴포넌트 이름>()`
  - UnityEngine에서 지원하는 함수다.
  - 이 스크립트가 붙어 있는 오브젝트에 `<>`안에 적혀 있는 컴포넌트가 실존하여 오브젝트에 붙어 있는 상태라면 그 <u>붙어 있는 컴포넌트를 리턴해준다.</u>
  - 이 방법을 사용하면 슬롯 없이 그냥 코드에서 바로 해당 컴포넌트를 변수에 연결시킬 수 있다.

  ```c#
  Rigidbody rb = GetComponent<Rigidbody>(); // 오브젝트가 Rigidbody 컴포넌트를 갖고 있다면 그 컴포넌트를 이제 rb 변수가 참조하게 된다.
  ```

<br>

### Mathf
수학과 관련된 함수들이 미리 들어있는 함수 집합

<br>

### Input
- UnityEngine에서 제공하는 <u>입력</u>과 관련된 집합.
- 키보드, 모바일, 조이스틱의 입력을 받을 수 있는 여러 함수들의 집합.

#### `Input.GetKey(int)`
- 뫄뫄 키보드 입력이 들어오면 True를 리턴한다. 
- 뫄뫄 키보드 입력이 들어오지 않는 상태면 False를 리턴한다.
- *ex) Input.GetKey(KeyCode.W) : W키가 입력되면 True 리턴*
- `KeyCode`
  - 키보드의 각 자판들은 정수와 매칭된다.
    - 그러나 자판에 매칭되는 정수를 모두 외우기는 힘듬. 119는 W.. 이런식으로 외울 수가 없음.
    - KeyCode 클래스에 각 키보드 자판들과 정수가 연결되어 있으니 예를 들어 `KeyCode.W` 이런식으로 갖다 쓰기만 하면 된다. 

#### `Input.GetAxis("Horizontal");`
1. `GetKey`와 다르게 <u>문자열을 매개변수로 받으며</u> <u>float 값을 리턴한다.</u>
  - ex) "Horizontal"
    - <u>수평 방향</u>에 대해서 키보드나 조이스틱으로 입력을 했을때 <u>-1 ~ +1</u> 사이의 <u>float 값을 리턴한다.</u>
      - 즉 키보드 수평방향에 대응되는 키들이 "Horizontal"에 맵핑되어 있다.
      - A와 D가 맵핑 되어 있다.
  - "Fire", "Jump", "Crunch" 등등..
2. `GetKey`보다 좋은 점
  - 만약 점프 키를 Space bar가 아닌 윗쪽 방향키로 바꾸고 싶다면?
    - `GetKey`의 경우 직접 코드로 찾아가서 GetKey(KeyCode.SpaceBar)를 Getkey(KeyCode.Up)으로 바꾸는 수고를 감수해야 한다.
      - 그런데 `GetAxix`를 사용한다면 점프 동작에 대한 <u>유니티 상에서 "Jump"에 Space bar가 할당 되있는 것을 그냥 Up으로 바꿔주면 땡이다.
        - 직접 GetKey처럼 코드 찾아가서 `Input.GetAxis("Jump")` <u>코드를 수정하지 않아도 되는 것이다!</u>
        - 그냥 유니티 Project Settings 에서 바꾸기만 하면 된다.
3. 문자열에 맵핑된거 바꾸는 방법
  - 유니티 - 메뉴 - Edis - Project Settings - Input 에서 바꿀 수 있다.
  - 현재 Horizontal은 왼쪽 방향키(left), 오른쪽 방향키(right), 그리고 보조로 A키, D키가 설정 되어있다.
    - Negative : `left`, `A`
    - Positive : `Right`, `D`
4. float 값을 리턴하는 이유 : 조이스틱 때문
  - `Negative` 키는 `-1.0f`  *ex) "Horizontal"에서 A키*
  - `Positive` 키는 `1.0f`   *ex) "Horizontal"에서 D키*
  - 아무것도 안누를 땐 `0.0f`
  - 이렇게 -1 ~ 1 사이의 float 실수값을 반환하는데 이렇게 하는 이유는 <u>조이스틱 입력 때문!</u>
    - 조이스틱은 키보드와 다르게 딱 눌렀다 뗏다 같이 이분법적으로 생각할 수가 없기 때문.
    - 조이스틱은 아주 살짝만 밀거나 많이 밀거나 미는 정도에 따라 입력의 정도가 다른 것! 
      - 오른쪽으로 살짝 밀면 0.2 이런게 가능

<br>

### Time
시간과 관련된 함수나 변수의 집합

#### Time.deltaTime
- 변수.
- 우리집 컴퓨터가 60프레임이면 `1/60`.
- update같이 매 프레임마다 실행되는 함수 안에서 시간 간격을 고려하여 곱해준다.
  - 1초에 3m 가게 움직이고 싶은데 <u>1초에 60번 깜빡이는 60프레임 컴퓨터</u>라면 update함수 내에서 `3m * Time.deltaTime` 해주면 된다.
  - 매 프레임마다 `3m * Time.deltaTime`씩 움직여 최종적으로 1초에 3m 움직이게 되는 것.

<br>

### Color
색깔들이 미리 이름 붙어 구현되어 있다. `Color.red`, `Color.yellow` 이런 식으로 되있어서 그냥 갖다 쓰기만 하면 됨.

<br>
<br>

## 👩‍🦰 이벤트 함수

### void OnTriggerEnter(Collider other)
- On<u>Trigger</u>Enter : `Trigger`인 Collider와 충돌할 때 자동으로 실행된다. 
  - `Is Trigger`가 <u>체크된 Collider와 충돌하는 경우 발생되는 메세지</u>
    - 즉 물리적 충돌은 일어나지 않고 뚫고 지나가지만 그래도 이벤트 발생은 시켜야 하는 경우.
- <u>오브젝트끼리 충돌하면 유니티에서 OnTriggerEnter 메세지를</u> ***<u>충돌한 오브젝트들</u>*** 에게 브로드캐스팅 한다.
  - 충돌한 두 오브젝트끼리는 서로 독립적이고 연관이 없으니 서로 충돌한 사실을 모르지만 두 오브젝트가 충돌하면 유니티에서 두 오브젝트에게 OnTriggerEnter 메세지를 뿌리므로 두 오브젝트는 <u>OnTriggerEnter 함수 안에 구현한 내용대로 충돌 처리를 한다.</u>
- 유니티는 충돌한 상대 오브젝트의 정보를`Collider`타입의 `other`가 참조하도록 넘겨준다.  
  - 충돌한 <u>상대 오브젝트에 붙어있는 Collider 컴포넌트</u> 
    - `Collider` 컴포넌트 👉🏻 <u>물리적 표면</u>

```c#
void OnTriggerEnter(Collider other)
{
    Debug.Log("충돌 발생!");
} 
```
- 위 스크립트가 붙어있는 오브젝트에서 충돌이 일어날 때마다 콘솔창에 "충돌 발생" 메세지 출력.

<br>

### OnTriggerEnter, OnTriggerExit, OnTriggerStay의 차이
- OnTrigger<u>Enter</u> : `Enter`는 충돌하는 순간
- OnTrigger<u>Exit</u> : `Exit`는 떼어지는 순간. 더 이상 붙어 있지 않는 순간.
- OnTrigger<u>Stay</u> : `Stay`는 충돌 중인, 붙어 있는 동안.

<br>

### void OnCollisionEnter(Collision other)
- On<u>Collision</u>Enter : Trigger가 체크되지 않은 <u>일반 Collider를 가진 오브젝트와 충돌한 경우</u> 자동으로 실행된다.
- 매개변수 `Collider`와 `Collision`의 차이
  - `Collision`이 좀 더 충돌에 대한 많은 정보를 담고 있다. 충돌 그 자체에 대한 물리적인 정보. 

<br>


***
<br>

    🌜 개인 공부 기록용 블로그입니다. 오류나 틀린 부분이 있을 경우 
    언제든지 댓글 혹은 메일로 지적해주시면 감사하겠습니다! 😄

[맨 위로 이동하기](#){: .btn .btn--primary }{: .align-right}